# BITCS19

北京理工大学（特立）计算机课程资料：19级or往年考题/项目代码/知识点总结

<details>
<summary>目录</summary>

1. [项目说明](#1)
2. [大一](#2)
	* 2.1. [数学分析](#2.1)
	* 2.2. [高等代数](#2.2)
	* 2.3. [计算机科学与程序设计（C语言）](#2.3)
	* 2.4. [生命科学基础](#2.4)
	* 2.5. [机械工程基础](#2.5)
3. [大二](#3)
	* 3.1. [马克思主义基本原理概论](#3.1)
	* 3.2. [大学物理A2](#3.2)
	* 3.3. [电路分析基础](#3.3)
	* 3.4. [电路与电子线路实验](#3.4)
	* 3.5. [计算理论与算法分析设计](#3.5)
	* 3.6. [离散数学](#3.6)
	* 3.7. [面向对象技术与方法](#3.7)
	* 3.8. [数据结构](#3.8)
	* 3.9. [数据库原理与设计](#3.9)
	* 3.10. [数值计算方法](#3.10)
	* 3.11. [数字逻辑](#3.11)
	* 3.12. [数学实验-matlab](#3.12)
4. [大三](#4)
	* 4.1. [操作系统](#4.1)
	* 4.2. [操作系统课程设计](#4.2)
	* 4.3. [软件工程基础](#4.3)
	* 4.4. [人工智能基础](#4.4)
	* 4.5. [数字图像处理](#4.5)
	* 4.6. [计算机仿真与Matlab](#4.6)
	* 4.7. [计算机体系结构](#4.7)
	* 4.8. [编译原理与设计](#4.8)
	* 4.9. [计算机网络](#4.9)
	* 4.10. [汇编语言与接口技术](#4.10)
5. [小学期](#5)
	* 5.1. [程序设计方法与实践](#5.1)
	* 5.2. [数据库系统开发](#5.2)

</details>


##  1. <a name='1'></a>项目说明

本项目整理了19级特立学院计算机方向的所有课程资料，大一的课程可能和计算机学院上的不太一样，大二-大四核心课程、专业选修课、小学期项目大致与计算机学院相同。所有课程资料仅作参考，希望对后来的同学有帮助~

**小组作业因涉及他人成果，一概不收入。往年试题大多来源于同学/互联网，仅供参考。**







##  2. <a name='2'></a>大一

由于疫情影响，大一的课程考试都是在线上进行的，试题难度仅作参考。

###  2.1. <a name='2.1'></a>数学分析

> 包含2019年线上考试的试题两套（上学期/下学期）

[大一上数分试题：2019数学分析II期终A](大一/2019数学分析II期终A.pdf)

[大一下数分试题：数学分析C2期末试题A卷](大一/数学分析C2期末试题A卷.pdf)

###  2.2. <a name='2.2'></a>高等代数

> 教材：《高等代数》-丘维生（第三版）
>
> 包含教材答案和2019年线上考试的试题（大一下）

[高等代数教材答案](大一/高代答案.rar)

[大一下高代试题：2019级高等代数B2（A卷）](大一/2019级高等代数B2（A卷）.pdf)

###  2.3. <a name='2.3'></a>计算机科学与程序设计（C语言）

[乐学编程题库+答案](大一/北京理工大学网络教室C语言编程题库及答案.doc)

###  2.4. <a name='2.4'></a>生命科学基础

> 考试形式为线下闭卷考试，没有往年试题，附上了4份往年的考试复习资料

[生物考试复习资料](大一/生物-考试复习资料)

###  2.5. <a name='2.5'></a>机械工程基础

> 因疫情影响为mooc+乐学的全线上授课，考试形式为乐学机考
>
> 包含mooc课程作业（使用CAD/solidwork制图）以及线上考试的试题

[工图mooc作业项目文件](大一/工程制图作业)

[工图2019线上考试题目截图](大一/工图试题.pdf)



##  3. <a name='3'></a>大二

###  3.1. <a name='3.1'></a>马克思主义基本原理概论

[马原考试复习资料](大二/《马原》总结-第二版35页.pdf)

###  3.2. <a name='3.2'></a>大学物理A2

[大物2线上考试试题-19级](大二/A2020-2021-1大学物理AⅡ考试题A卷.pdf)

###  3.3. <a name='3.3'></a>电路分析基础

[5份电路分析往年试卷](大二/电路分析往年试题)

[电分线上考试试题-19级](大二/2021年1月27日电路分析基础B期末线上考试B卷.pdf)

###  3.4. <a name='3.4'></a>电路与电子线路实验

> 我至今也很疑惑为什么计算机专业得学这个，还挺麻烦的，属于是我有些深恶痛绝的课（老师很好）
>
> 本课程由软件实验和硬件实验两部分组成，本项目包含我个人的软件实验报告、硬件实验报告和软件实验源码

[实验报告和源码](大二/电子电路实验)

###  3.5. <a name='3.5'></a>计算理论与算法分析设计

> 包含往年试题和乐学的作业程序代码

[往年试题](大二/计算理论与算法分析设计/往年试题)

<details>
<summary>乐学作业程序代码</summary>

[二分法查找.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/二分法查找.cpp) 

[任务安排.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/任务安排.cpp) 

[数组重载乘号.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/数组重载乘号.cpp) 

[行列式求值，展开第一行.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/行列式求值，展开第一行.cpp) 

[圆形类的创建.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/圆形类的创建.cpp) 

[最大流二分匹配.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/最大流二分匹配.cpp) 

[最近点对.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/最近点对.cpp) 

[最小生成树prim.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/最小生成树prim.cpp) 

[dijstra.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/dijstra.cpp) 

[dijstra的一个变种.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/dijstra的一个变种.cpp) 

[kmp.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/kmp.cpp) 

[kruskal最小生成树.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/kruskal最小生成树.cpp) 

[MR测大素数随机算法.cpp](大二/计算理论与算法分析设计/乐学作业代码/MR测大素数随机算法.cpp) 
</details>


###  3.6. <a name='3.6'></a>离散数学

> 大二上、大二下都在上这门课，包含往年试题和乐学的作业程序代码。

[大二上-往年试题](大二/离散数学/往年试题-上)

[大二下-往年试题](大二/离散数学/往年试题-下)

<details>
<summary>乐学作业程序代码</summary>

[偏序关系求极大极小元.cpp](大二/离散数学/偏序关系求极大极小元.cpp) 

[求命题公式主范式.cpp](大二/离散数学/求命题公式主范式.cpp) 

[消解算法.cpp](大二/离散数学/消解算法.cpp) 

[Waeshell求传递闭包.cpp](大二/离散数学/Waeshell求传递闭包.cpp) 

</details>

###  3.7. <a name='3.7'></a>面向对象技术与方法

> 教材: Thinking in C++, Volume 1, 2nd 
Edition
>
> 包含教材答案和往年试题。

[thinking in C++ solution](大二/面向对象方法/Thinking_in_C++Annotated+Solution+Guide+for_Vol1)

[面向对象往年试题](大二/面向对象方法/往年试题)

###  3.8. <a name='3.8'></a>数据结构

> 特立为双语授课，包含2份往年试题和乐学作业代码。

[试题-A卷](大二/数据结构/（双语）A卷.doc)

[试题-B卷](大二/数据结构/（双语）B卷.doc)

<details>
<summary>乐学作业程序代码</summary>

 [排序.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/排序.cpp) 

 [前缀码检验.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/前缀码检验.cpp) 

 [树的建立与基本操作.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/树的建立与基本操作.cpp) 

 [双向循环链表约瑟夫问题.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/双向循环链表约瑟夫问题.cpp) 

 [拓扑排序、计算关键路径.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/拓扑排序、计算关键路径.cpp) 

 [无向图的邻接表存储和bfs.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/无向图的邻接表存储和bfs.cpp) 

 [无向图连通路径bfs.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/无向图连通路径bfs.cpp) 

 [循环链表约瑟夫问题.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/循环链表约瑟夫问题.cpp) 

 [优先队列计算哈夫曼编码WPL.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/优先队列计算哈夫曼编码WPL.cpp) 

 [栈、队列出栈序列合法性c++.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/栈、队列出栈序列合法性c++.cpp) 

 [中缀转后缀栈c++.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/中缀转后缀栈c++.cpp) 

 [AVL树建立与打印.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/AVL树建立与打印.cpp) 

 [北湖灌水（链表存储宽、高）.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/北湖灌水（链表存储宽、高）.cpp) 

 [表达式求值栈c++.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/表达式求值栈c++.cpp) 

 [层序还原二叉树，交换与打印.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/层序还原二叉树，交换与打印.cpp) 

 [堆的上浮和下滤.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/堆的上浮和下滤.cpp) 

 [堆排序.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/堆排序.cpp) 

 [多项式相乘.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/多项式相乘.cpp) 

 [多项式相加.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/多项式相加.cpp) 

 [二叉树遍历还原.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/二叉树遍历还原.cpp) 

 [孤独的运货员。。。.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/孤独的运货员。。。.cpp) 

 [股票撮合系统.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/股票撮合系统.cpp) 

 [检查两表重复元素.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/检查两表重复元素.cpp) 

 [建立大根堆并打印、层序遍历.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/建立大根堆并打印、层序遍历.cpp) 

 [快速排序.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/快速排序.cpp) 

 [括号匹配，链表实现栈.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/括号匹配，链表实现栈.cpp) 

 [链表存储除法后小数.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/链表存储除法后小数.cpp) 

 [迷宫dfs.cpp](大二/数据结构/乐学作业代码/迷宫dfs.cpp) 


</details>

###  3.9. <a name='3.9'></a>数据库原理与设计

> 最后的大作业为自选题目，使用Delphi+sql server在windows上实现一个有GUI的操作软件。
> 
> 本人实现的项目为一个脱口秀演出票务系统，具体可见开发文档

[设计文档](大二/数据库原理与设计/设计文档.pdf)

[软件使用说明书](大二/数据库原理与设计/使用说明书.pdf) 

[项目源码](大二/数据库原理与设计/源码)

###  3.10. <a name='3.10'></a>数值计算方法

> 教材为《数值计算方法》-丁丽娟 程杞元
>
> 包含教材答案和往年试题

[教材答案](大二/数值计算方法/教材答案)

[往年试题](大二/数值计算方法/往年试题)

###  3.11. <a name='3.11'></a>数字逻辑

> 包含北理珠的考试试题和vivado实验代码+实验报告。
>
> vivado实验包含三个项目：
>
> 组合电路：仅使用非门和与非门实现一个组合电路。此电路输入一个4位的数字，输出一个3位的二进制数字，且输出数字的值近似等于输入数字的平方根。例如，如果平方根的值等于3.5或更大的值，则四舍五入记为4。如果平方根的值小于3.5大于2.5，则记为3。
>
> 时序电路：设计一个串行数据子序列检测器。当连续输入4个或4个以上的0时，输出为1，其他情况下输出为0。
>
> 综合设计：设计与实现短跑计时器，具体要求请见任务书。



[北理珠试题](大二/数字逻辑/数字电路基础题目.pdf)

[vivado实验代码+报告](大二/数字逻辑/vivado实验)


###  3.12. <a name='3.12'></a>数学实验-matlab

> 李学文老师的科技实践选修课，强推！
>
> 主要是用matlab做数值计算，作业是求解ppt上的题目。本项目包含2020-2021-1数学实验所有的课程作业题。

[课程作业题](大二/数学实验-matlab)

##  4. <a name='4'></a>大三

###  4.1. <a name='4.1'></a>操作系统

[操作系统往年试题](大三/操作系统-往年试题)

###  4.2. <a name='4.2'></a>操作系统课程设计

> 包含五个实验的实验源码和实验报告。
>
> 1. Linux内核编译
> 2. 进程控制
> 3. 生产者消费者问题
> 4. 内存监视
> 5. 文件复制

[操作系统实验源码+报告](大三/操作系统课程设计)

###  4.3. <a name='4.3'></a>软件工程基础

[软工往年试题](大三/软件工程-往年试题)

###  4.4. <a name='4.4'></a>人工智能基础

[人工智能基础往年试题](大三/人工智能基础-往年试题)

###  4.5. <a name='4.5'></a>数字图像处理

> 包含：
> 1. 乐学练习的程序代码（C++）
> 2. 小作业：SLIC Superpixels Compared to State-of-the-art Superpixel Methods 论文复现 （C++）源码+实验报告
> 3. 结课项目：论文 Seam carving for content-aware image 
 resizing 复现+改进 （C++）源码+实验报告

[mean filter实验源码](大三/数字图像处理/mean-filter.cpp) 

[形态学开运算实验源码](大三/数字图像处理/形态学开运算.cpp) 

[SLIC复现源码+报告](大三/数字图像处理/SLIC复现)

[seam-carving复现源码+报告](大三/数字图像处理/seam-carving复现+改进)


###  4.6. <a name='4.6'></a>计算机仿真与Matlab

> 包含三个项目的源码+实验报告(matlab实现)。

[蹦极跳模型仿真源码+实验报告](大三/计算机仿真与matlab作业/蹦极跳模型仿真) 

[梯形法解状态方程源码+实验报告](大三/计算机仿真与matlab作业/梯形法解状态方程) 

[排队系统仿真报告](大三/计算机仿真与matlab作业/排队系统仿真.pdf) 

###  4.7. <a name='4.7'></a>计算机体系结构

[计体复习资料、往年试题](大三/计算机体系结构-往年试题)

###  4.8. <a name='4.8'></a>编译原理与设计

[编译原理往年试题](大三/编译原理与设计-往年试题)

###  4.9. <a name='4.9'></a>计算机网络

> 教材为Computer Networks (A.S.Tanenbaum 5th Edition)。
>
> 包含作业（教材课后习题）题目、作业答案及往年试题。

[计网往年试题](大三/计算机网络/往年试题)

[计网作业+答案](大三/计算机网络/作业及答案)

###  4.10. <a name='4.10'></a>汇编语言与接口技术

> 包含：
> 1. 往年试题
> 2. 三个个人实验项目和实验报告（x86汇编语言）
> 
>       - 大数相乘。要求实现两个十进制大整数的相乘（100位以上），输出乘法运算的结果。
>       - 结合Windows界面编程和浮点数编程，实现完善的计算器功能，支持浮点运算和三角函数等功能。
>       - Windows界面风格实现两个文本文件内容的比对。若两文件内容一样，输出相应提示；若两文件不一样，输出对应的行号。

[汇编往年试题](大三/汇编与接口技术/往年试题)

[大数相乘代码](大三/汇编与接口技术/实验/BigIntegerMul.asm) 

[计算器代码](大三/汇编与接口技术/实验/Calculater.asm) 

[文件内容比对代码](大三/汇编与接口技术/实验/CompareFileContent.asm) 

[实验报告.pdf](大三/汇编与接口技术/实验/实验报告.pdf) 

##  5. <a name='5'></a>小学期

###  5.1. <a name='5.1'></a>程序设计方法与实践

> 大一升大二之后第一个硬核的小学期（对当时的我而言有点折磨的） 
>
> 收录所有乐学练习的代码

<details>
<summary>乐学作业程序代码</summary>

[逻辑闭环（c++简单的vectorBFS）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/逻辑闭环（c++简单的vectorBFS）.cpp) 

[美丽度（dp基础）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/美丽度（dp基础）.cpp) 

[模拟二进制（二进制位运算）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/模拟二进制（二进制位运算）.cpp) 

[排队（归并排序求逆序数）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/排队（归并排序求逆序数）.cpp) 

[千字文（检查重复字符）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/千字文（检查重复字符）.cpp) 

[任务安排（贪心，快排）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/任务安排（贪心，快排）.cpp) 

[树上统计（c++vector无根树dfs）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/树上统计（c++vector无根树dfs）.cpp) 

[水晶球（结构体三级排序 交换）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/水晶球（结构体三级排序_交换）.cpp) 

[旋转数独（c++dfs）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/旋转数独（c++dfs）.cpp) 

[循环节（字符串处理分类讨论）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/循环节（字符串处理分类讨论）.cpp) 

[按灯游戏（枚举 算法）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/按灯游戏（枚举_算法）.cpp) 

[白鼠试毒酒问题（二分法 算法）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/白鼠试毒酒问题（二分法_算法）.cpp) 

[北湖灌水（挖坑反过来）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/北湖灌水（挖坑反过来）.cpp) 

[北湖石头填坑（c++栈的简单使用）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/北湖石头填坑（c++栈的简单使用）.cpp) 

[北湖石头填坑plus（c++栈的简单使用）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/北湖石头填坑plus（c++栈的简单使用）.cpp) 

[北湖挖坑（贪心算法）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/北湖挖坑（贪心算法）.cpp) 

[北理工的恶龙（贪心算法，快排）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/北理工的恶龙（贪心算法，快排）.cpp) 

[成语接龙（c++vectorBFS，计步）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/成语接龙（c++vectorBFS，计步）.cpp) 

[打饭队列（数组实现队列）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/打饭队列（数组实现队列）.cpp) 

[地下城与勇士（c++二维数组模拟地图bfs）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/地下城与勇士（c++二维数组模拟地图bfs）.cpp) 

[方向标（c++动态规划基础 记忆化搜索递归）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/方向标（c++动态规划基础_记忆化搜索递归）.cpp) 

[改作文（字符串巧妙处理）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/改作文（字符串巧妙处理）.cpp) 

[简单背包（完全背包）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/简单背包（完全背包）.cpp) 

[军训集合（C实现大根堆小根堆的上浮下沉 删除堆顶）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/军训集合（C实现大根堆小根堆的上浮下沉_删除堆顶）.cpp) 

[卡牌游戏（分类）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/卡牌游戏（分类）.cpp) 

[看楼房（c++栈）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/看楼房（c++栈）.cpp) 

[括号匹配（字符串巧妙处理）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/括号匹配（字符串巧妙处理）.cpp) 

[礼物（字符串遍历搜索特定字符）.cpp](小学期-程序设计方法与实践/礼物（字符串遍历搜索特定字符）.cpp) 

</details>

###  5.2. <a name='5.2'></a>数据库系统开发

> 结课项目要求使用sql server+C#完成一个简易选课软件，具体请见软件开发报告。 

[售后服务管理系统数据库建模报告](小学期-数据库系统开发/售后服务管理系统数据库建模报告.docx) 

[选课软件项目源码+开发报告](小学期-数据库系统开发/选课项目) 